CSSグラデーションについて

線形（linear-gradient）および放射状（radial-gradient()）の 2 種類のグラデーションがあります。

【書式】

・linear-gradient(開始位置と角度, 開始色, 途中色, 終了色);

開始位置：left・center・right、top・center・bottom

 角度は、degなどの単位を付けた角度値

開始位置と角度は省略可能：その場合には初期値のtop



SafariやGoogle Chromeなどのwebkit系ブラウザでは以下を指定

-webkit-gradient(linear, 開始位置, 終了位置, from(開始色), color-stop(位置, 途中色), to(終了色));


【書式】

・radial-gradient(開始位置と角度, 形状とサイズ, 開始色, 途中色, 終了色);

開始位置：left・center・right、top・center・bottom

角度：degなどの単位を付けた角度値

開始位置と角度は省略可能：その場合には初期値のcenter

グラデーションの形状：circle …… 正円、ellipse …… 楕円（初期値）

サイズ：
closest-side …… ボックスの一番近い辺に合わせる
closest-corner …… ボックスの一番近い角に合わせる
farthest-side …… ボックスの一番遠い辺に合わせる
farthest-corner …… ボックスの一番遠い角に合わせる
contain …… 指定範囲内に収める
cover …… 指定範囲に合わせて覆う（初期値）

SafariやGoogle Chromeなどのwebkit系ブラウザでは以下を指定

-webkit-gradient(radial, 開始位置, 開始位置の半径, 終了位置, 終了位置の半径, from(開始色), color-stop(位置, 途中色), to(終了色));



rgbaとは？

RGBカラーモデルのred・green・blueに、alphaが加わったもの
alpha:色の透明度
透明度：0（完全に透明）〜1（完全に不透明）の数値で指定

＊注意 RGBA値の指定では、RGB値の指定とは異なり #FFFFFF のような使用はできません。
RGBA値をサポートしていないブラウザでは、透明度だけが無視されて単なるRGB値として扱われる
→サポートしていないブラウザは、IE8以下。IE9から対応している。




